夏莺莺给我留了两个物件
一是这步摇
二便是清容
夏莺莺走后
一时心软
带回来
日日夜夜养大
生出了情分
也生出了痴念
在我心里
清容跟清如
都是我的亲生骨肉
从无二别
还是夫人心善
也许这就是报应吧
但愿清容
永远都不知道真相
你来了
三姐姐又在给五娘
烧往生经了
幸好真相大白了
让我跟三姐姐
有和平共处的一日
我之前一直把你当做仇人之女
却没想到恨错了人
若不是你
害死我娘和弟弟的真凶
怕是至今还得意着
可我
我与三姐姐一样
自幼就失去了娘
要说这府中
最了解你的人
应该是我
为人子女
若是与仇人
住在同一屋檐下还无动于衷
才是真正的不孝
无情
三姐姐
我不怪你
你也不必介怀
我才没有介怀呢
是
我之前的确讨厌你
处处想对付你
但你也没吃亏啊
反正每次捉弄你
最后倒霉的都是我
清圆
抱歉
也真的谢谢你
梅映华
得到了父亲的重罚
五娘泉下有知
可以瞑目了
但是有一件事情我没想明白
梅姨娘并不精通药理
为何能想出如此精妙的毒计
还是真的如她所说
她只想让五娘堕胎
并没有下杀心
那毒妇欺辱我母亲多年
并且也掌事了多年
自然不会安什么好心思
三姐姐自小
在母亲房中
与二姐姐一同长大
一贯没有把旁人放在眼里
有些事情
或是被忽略了
现如今你才发现
真正的杀人凶手并不是我娘
而是梅映华
这谢府
藏着太多的秘密
你所听
所见
并不一定是真相
梅映华纵然狠毒
可她明知
自己死罪难逃
为何还要无端反咬
你们怎么不说她呀
你 你是失心疯了吗
下马仙就是你告诉我的
我虽不再恨你
但也无须听你说这些
我在府中日子久了
真有什么
我自会知道
谢大人
方痛失爱子
却依然坚持出来主持大局
下官钦佩啊
下官以茶代酒
敬谢大人一杯
敬谢大人
谢某区区家事
还劳烦各位大人挂记
多谢
请
大人请
严瑞已走
韦昌炎
与北匪勾结
此事已定
我倒想听听
诸位下一步
打算如何呀
这严瑞终于清出了横塘
这韦昌炎留下一堆烂账
我等还得让谢大人做主啊
非也
这横塘乃是诸位的横塘
非我谢纾一人的横塘
凡事啊
还要诸位同心协力
一同商议才是
是
依我看
就按旧制
多劳者多得
如何呀
好
大人说得对
谢大人
由您主持
我等自然不会有什么异议
诸位大人
没错 没错
没有任何异议
谢大人
韦昌炎曾在码头上留下一批钱银
这清点起来
颇会花费一些功夫
下官愿为谢大人分忧
谢大人
下官近日也得空
也愿参与清讨韦昌炎旧账
为谢大人分忧
我也有空
我等也愿意为谢大人分忧
这谁 谁的人啊
这 这
这
都死到临头了
还在争这几两碎银子
这是
谢大人
你可真是统教有方啊
大胆
你是何人
诸位大人在此商量要事
岂是你一个女子能来的
来人
且慢
如果下官没看错的话
这位莫不是
当朝贵妃的义女
裴良镛之妹
永嘉县君
县君
见过县君
我裴玉婷久不在横塘
你们还记得我
看来
你们还没有完全糊涂啊
不敢 不敢 不敢
开国伯夫人呢
为赈济灾民之事
遭遇不测
谢某深感悲痛
县君是为此事而来的
我没有赶上为兄嫂送行
不过
我倒是赶上为各位送行了
给我们送行
不是
此话怎讲啊
听闻这横塘有谢大人在
我们裴家永远落于下风
若是今日
谢大人肯开口求我
我高兴了
倒是愿意告诉你些事情
恳请赐教
你们眼睁睁放走的假严瑞
其实是官家面前的宠臣
沈润
连亲王都得礼让他三分的人
知道更可怕的是什么吗
他的父亲是沈知白
这
如今他已经请旨回到了横塘
你说
如果他见到了
你们这些栽赃陷害他父亲的人
他回来了
该当如何处置你们
这 我
尤其是你们谢家
落入他的手里
那就是早晚的事情
这 这 这
这可如何保我一家老小的命啊
坏了 坏了 坏了
走了一个假严瑞
来了一个真阎王
这怎么弄啊这个
是啊
谢大人
你赶紧想想办法呀
想想办法
保我全家周全哪 谢大人
是啊 谢大人 您说句话
谢大人
您当真是一点都不怕吗
沈知白大人
生前乃我挚友
既然是故人之子
我叙旧还来不及
有何可怕
看来
谢大人已经找好退路了
那你们呢
恐怕就没有这么好办了吧
县君
那个我妻子在码头上也有漕帮
县君要是想要
悉数奉上
请县君救我一命
我家有码头
交由裴家代管
请县君保我们哪
县君 走走走
有粮仓还有米仓
都给你裴家
好啦
县君
松手
我说了可不算哦
得你们谢大人点头才行
谢大人 您说句话吧 谢大人
裴家
掌管数百漕帮
沈知白大人当年
一大罪状
即是贪漕运之利
现在沈润查起来
县君啊 虽然与你无关
但是
裴家恐怕也脱不了干系吧
不出我所料
这裴家早就在沈润局中
我建议
裴家还是快思自保为妙啊
我刚才就说了
横塘乃是诸位的横塘
非本谢纾一人之横塘
有事大家商量
何况现在
县君归来
如此英明
我建议
就由县君执掌大局
诸位商量
怎么舒服怎么来
我听诸位的
别啊 谢大人
谢大人 怎么办啊
这是哪年的旧茶苦死了
谢大人
是时候该换点新东西了
好啊
什么
退婚
是
禀家主
主母
裴家人说
大娘子
克母刑夫
是以下帖退婚
这裴良镛
甚是荒唐
婚姻之事
岂能儿戏
三书六礼都过了
他想退就退
家主息怒
这刚定了亲
这裴夫人又死于非命
想必这开国伯
有什么别的想法
许是觉得晦气吧
你说什么
没规没矩
这开国伯世子在孝期
定是三年内
完不了婚的
可是咱们家清和可耽误不得呀
要不再给她寻个人家
父亲
我和兰山说好了
只要他一过孝期我们便完婚
我不想另嫁他人
清和
你尚未出阁
虽有婚约
这私下相会
会落人口实的呀
就是
若他日传了出去
说我们谢家女子不检点
这才被退了婚
当真是有辱家风呢
母亲
这只不过是裴家为了悔婚
随便找了个说辞罢了
我们不去讨个公道
怎么反而责备起大姐姐来了
父亲
我看这裴家
不是要针对大姐姐
而是想让我们谢家难堪呢
清和
也是命苦啊
当罚则罚
别因为咱们后宅的事
损了两家的交情啊
好好好
不要说了
都不要说了
我每日公务繁忙
回来还要听你们叽叽喳喳
臣德曰忠
子德曰孝
女德
妇道
我看咱们府中你们都快忘光了
一个比一个有主意
文琢啊
这内宅的事情
你就别让我操心了
你来做主
如若谁敢违逆
家法伺候绝不姑息
是
大娘子清和
行为不端
有损谢家声誉
禁足三月
罚抄女诫
百遍
四丫头
你若心疼你大姐姐
今晚就陪她一同跪祠堂吧
还想让爹爹替你们说话
也该认清楚了
往后这谢府宅院
究竟是谁说了算
大姐姐
四妹妹
对不起
我又连累你了
你不要自责
母亲
是恼了我向三娘打听往事
这才故意针对你
是我连累了你
倒是你和裴世子
怎么一回事
前日
他不是还来药点铺子寻你吗
我全不知晓
他明明说
三年之后定会娶我
可这才不过三日
就变了另一番说辞
这其中定有什么不对
你不要着急
裴家说不定生了什么变故
等明日我去裴家
给你问个清楚
夫人
裴府今儿竟叫人送了厚礼来
说是四娘子
登门去裴家要了说法
来向大娘子赔罪
又是这个四丫头在搅和事儿
无妨
横竖这开国伯府的婚事是黄了
这大丫头啊
就先关着
让三房也知道
这谢府的规矩
别的事都不打紧
最要紧的
是正伦的葬礼
该做的事
都做了
夫人放心
大郎君的遗物刚送至
老奴便去看过了
没有那物什
那就好
娘子
扈夫人实在太歹毒了
明明裴家都道歉了
但她还不放大娘子出来
这府中
夏姨娘和我娘之死
梅姨娘发疯
背后哪个不是她的手笔
明日
便是大哥哥的葬礼
该要让这有罪之人
为他陪葬
谢大人哪
节哀呀
谢兄
谢大人节哀  节哀呀
谢兄节哀呀
正伦为国捐躯
横塘男儿
无不铭记在心
哥哥为国死了
临了葬礼上
连尸身都来不及送回家门
北境路远
战事又紧
只能敛了身衣服
快马送回来
早知是诀别
从前就与大哥哥
多说些话了
淳之原本执意要来
可身子实在有恙
我不想他带来些病晦
妨了正伦英灵
李夫人有心了
您二位能来已是宽慰
自打你来了
我们谢家就没有安宁的日子
二妹妹慎言
大哥哥葬礼
怎能说如此无端的话
怎就无端了
清如
别再胡闹了
永嘉县君到
县君
有失远迎 有失远迎啊
县君安好 县君
谢大人
这时候也不早了
开始吧
家主
要不开始吧
我谢氏
忠烈一门
孝义传家
长子正伦
一心报国
护我江山百姓
临终之时
奋勇杀敌
血染征袍
他无愧
我谢氏列祖列宗
今日
我率谢家满门
恭迎将军铠甲
还乡
将军战甲归葬
铠甲之中
好似有一封信件啊
这是大哥哥的遗物吗
既是遗物
便一同烧给正伦吧
刘嬷嬷
在
不行
走开
我要知道哥哥生前说了什么
这封书信
突然出现在此
定是大哥哥
还有什么未完成的执念
多谢二位
为忠烈复仇平冤
这不是我们应该做的吗
去
将那恶女人的面目
暴露在整个横塘面前
我们在这撑着你
还有一事
需要二位帮忙
你说
明日大哥哥的葬礼上
这封信
需要出现在他的遗物之中
交给我们
正钧
此信突然出现
必有蹊跷
今日是你大哥的葬礼
不可失了礼数
你先下来
吾兄正伦
阿娘在庄子上久病不愈
大夫道
积疴难返
正钧
灵堂之上
不可节外生枝
听话
下来
父亲
家主
这是家信
不是遗言
不宜在此宣读
夫人说得是
此乃家信
不要在大庭广众读
下来
阿娘恐已时日不多
正钧
她终究恨你
在她病重时
扔下她奔赴战场
为大家而弃小家
生恩不报
视为不孝
阿娘弥留之际
盼你速战而归
若不能见阿娘最后一面
恐她不能瞑目
含恨九泉
这是
战场大忌啊这是
对啊
一丝松懈就能丧命啊这
所以历来边关书信
从来都是报喜不报忧
谁会往前线写这种信
对
如此说来
正伦战死
乃是心急出战
着急回来见母亲最后一面呢
不无道理
言之有理
钧儿
此信何人所写
二弟
正钧敬上
不是我
我明明
我明明写的是
母亲身体尚好
弟亦勤勉于学
无有懈怠
怎么会这样
四妹妹
你我一同写的这封信
怎么会这样啊
怕不是
被人给换了信
对
一定是有人把信给换了
一定是
爹
祖母
哥哥是被害死的
是被这封信害死的
纾儿
在
先把葬礼办完
此事
回去再议
是
你下来
不行
我必须要在这里解释清楚
二哥哥
你那日将信交给了谁
你告诉我
当日把信给你去哪了
我 我
说啊
是
二公子确实给了我
是我差刘嬷嬷
拿了这信的
我是想帮忙
快些寄出
可刘嬷嬷
拿到此信之后
雨水
已经全部浸透此信
一个字都看不见
我料想
正钧是想把家中事情
报与正伦
所以便差人拟了一封
母亲也是好意呀
你
你好心
你要好心你当面说清楚啊
我真
没想到谢家主母
竟然会做出这种事啊
无异于谋杀庶子啊
小点声小点声
你们不要胡乱议论
母亲说的也是事实
当时那梅映华就是要死了
母亲她
她绝不是存心的
父亲
此事一定有问题
你千万不要受人诬陷挑唆了
爹
哥哥还未下葬
此事不能就这么算了
父亲
正伦
不仅是谢家长子
是我们心中尊敬的大哥哥
还是全横塘
人尽皆知的忠烈之士
这可不是家事这么简单啊
今日来的
全是高朋贵客
若不给他们一个交代
如何彰显我们谢家之忠义
如何服众啊
父亲
大娘子说得对
这可是忠义忠烈之死
死因却如此蹊跷
若不彻查清楚
我等岂能安坐呀
可不是 没问题
母亲
你我相处几十载
我是怎么对谢家的
你是很清楚的
我是扈家
名门之女
我的品性如何
您也是知道的
还望老太君明察
为我伸张正义啊
母亲
没错 怎么能不查呢
那证据在这儿摆着呢
怎么能不查
够了
诸位
今日这场葬礼
是悼念正伦
为国捐躯
英魂永存
若其中有隐情
待我谢家查明真相
定会向大家
有个交代
诸位
将军铠甲
将安放于祠堂
待他日
遗体归来
一并下葬
今日事毕
请各位回府
这 这
是
殿前司指挥使沈大人到
严 严瑞
是严瑞 是严瑞
是严瑞
不是说沈大人吗
严瑞
他竟还敢来谢家
偏偏还挑葬礼的时候来
殿前司指挥使
沈润
告慰忠烈英灵
扰兄清净
愚弟之过
忠良
一路好走
圣旨到
朕闻忠烈之门
必承天地正气
故有谢氏子正伦者
禀刚毅之姿
负干城之勇
执锐披坚
殒身锋镝
今特追赠
忠武校尉
配享州郡忠烈祠
岁享春秋二祭
其家赐金百两
帛五十匹
以恤孤孀
其父谢纾
教子有方
训忠成节
封忠勇伯
晋从一品光禄大夫
彰尔庭训之功
另敕建忠烈谢氏匾额
永昭后世
谢大人
请接旨
臣
领旨
臣谢纾
谢主隆恩
贤侄
真没想到
你是故人之子
令尊
沈知白大人
可是我的莫逆之交
大人不急着与本官客套
本官还有第二封圣旨没读
沈澈
景裕三十九年
流官沈知白横塘赴任
一举打破了豪绅望族的垄断
查出各大望族联合官府
借由青苗法之由
强令百姓
高利借贷
使朝廷的仁政
变成了恶法
从此
沈知白全力整肃官商勾结之乱象
一时政治清明
百姓安居
然
不到一年的时间
各大望族联合官府
教唆商帮行会
百口一词
罗织贪污重罪
集体对沈知白
栽赃构陷
一夕之间
沈知白
从绝世清廉的忠良
变成了震动天下的
横塘巨贪
沈家当年被满门抄斩
只有两个孩子
从刀下捡回了一条性命
从此
他们便成为这世间的孤魂野鬼
我
沈润
沈知白之子
奉圣上谕旨
替沈知白平反
清洗当年穷凶极恶之辈
自今日起
无论官职大小
凡是有据可依者
交由
殿前司依律处置
违命不从者
无事生端者
斩立决
我不服
陈年旧案
关老子什么事
睁大你们的狗眼
我是横塘林氏宗子
你们可知
我爹
林禀诚
景熙五年
强抢民女直至死亡
景熙七年
纵家仆行凶
逼迫数十余农户倒卖良田
证据确凿
斩立决
沈润
你私设公堂
滥杀无辜
我要到圣上那里
参你一本
本官差点忘了
纵家仆行凶
你也有一份
还有你
方瑞可
没有我
真的没有我
没有我啊
谢大人救我呀